

Hans Christian Andersen

Kniha pohádek

Ilustroval: Vic Parker

Zatím jsem četl z této knihy jen jednu pohádku. Jmenovala se Cínový vojáček.
Byla o cínovém vojáčkovy který měl jen jednu nohu, zamiloval se do princezny a chtěl se s ní 
seznámit. Ale když byli vojáčci na parapetu tak zavál vítr a jen on spadl.
Dostal se nakonec do kanálu kde se poničil.
Nakonec ho spolkla ryba kterou pak ulovil místní rybář. Rybář našel v rybě panáčka a když
šel ryby prodat na trh tak dal na prodej i něj. Když šla maminka chlapce kterýmu panáček patřil něco koupit
panáčka koupila. Doma panáčka hodila do krbu a naposledy zahlídl princeznu. Když ráno cín vychladl, bylo
z něj cínove srdce.
Kniha se mi líbila a doporučuji jí

